·- XIII ···

emente dell’ AlbanzanI, nen fu intesa dal eo· Δ
pista, perche in prosa e di persona,e stata
sempre poco famigliare. Tel altra volta av-
venne ehe il testo latino e il codiee cassinese
non bastarono a tenere in carreggiata‚ il P.
Tosti. Tarne al eap. XXI, e mi fermoal ser-
moneine ehe il Beeeaeeie fa agli innamerati‚
indottevi dalle effeminatezze d' Ereole. ‹Dun-
que‚ al principio si dee sar resistenzia3 deensi
frenare gli oeehi, sieehe non veggeno la va-
nae, serrare le erecehie eeme l' aspide, eon
contrarie (conanae) satiehe domare la lasei-
via, perche l’ amore ε’ offeeisce lusinghevole a
a quegli ehe non si guardano, ed e piaeevole
nella prima entrata (ed ὁ nella prima vista pia-
eeeele. a* se d rIeeeuto, dilecta nella prima en-
trata) een allegra speranza, conforta ad emersi
lo corpo ad ornare i eesIumi (ad ornarsi il
corpo, ad ornati castanei), a lepori, a balli a
eanti asueni, a giuoehi‚ a bagata, e a simili
eose, (a parole eostumate, a hala· a canti, a
sueni a unoehi eae). Qui la parole lepore, eem-
bra eos] propria e naturale, da nen poter du-
bitare ehe essenon ci etia a pennello. Se perd
si considera ehe il teste ha facetias urbicas, e
nen lepores; ehe il eediee cassinese avuto di-
nanzi dal 'Posti legge adornasi (ferse ad er-
nati) chostumi a palere (ohe ὸ evidente meta-
1θεί di parole); ehe nella lingua nostra nen si

 

